Como consecuencia del aislamiento obligatorio, el expresidente Andrés Pastrana propuso aprovechar la situación en la que los colombianos están en sus casas para darle inicio a una de las estrategias del Gobierno que no ha podido ejecutar en estos casi dos años de gestión: 
la erradicación de los cultivos ilícitos.

“Señor ministro de Defensa, con el país en cuarentena es hora de fumigar las 250.000 hectáreas de coca. Es bueno y sano”, escribió Pastrana en su cuenta de Twitter.

Explicando mejor su idea, el expresidente dijo a Caracol Radio que “se están dando todas las condiciones aún más allá de lo que ha venido solicitando la Corte Constitucional para que se pueda entrar a fumigar de manera inmediata”.

El Gobierno, por más de que esté concentrando sus fuerzas en aplanar la curva de contagios y el número de muertes por cuenta del COVID-19, así como aliviar los bolsillos de los colombiano, 
no ha dejado de lado este tema que es uno de sus principales objetivos para la lucha contra el narcotráfico.

Así lo hizo saber el ministro de Defensa, Carlos Holmes Trujillo, quien en una sesión virtual de la Comisión Segunda de la Cámara dijo que se están adelantando los trámites necesarios para asperjar los cultivos ilícitos “en el más breve plazo posible”, aseguró.

"En lo que tiene que ver con la aspersión de cultivos ilícitos, se están cumpliendo con todos los requisitos que fueron definidos por la Corte Constitucional y en estos momentos se están dando los pasos institucionales que se requieren para tal efecto. 
Se están haciendo algunos cambios en relación con algunos puntos concretos del proceso”, manifestó el ministro.

Las condiciones para poner en marcha el plan de aspersión son el cumplimiento de los programas de sustitución voluntaria de cultivos ilícitos o la eradicación forzada cuando estos fracasen; 
comprobar que científica y técnicamente el glifosato no perjudique la salud de las personas o el medio ambiente; y ejecutar una consulta previa en las comunidades que se verían afectadas por esta modalidad de erradicación de coca.
17 de Abril
17 de Abril