En el campo de la filosofía puede hablarse de dos comienzos. 
El pri­mero de ellos se produjo en Grecia unos siglos antes de nuestra era y tiene como héroe indiscutible a Sócrates, 
cuya figura Platón dibujó en su obra Apología de Sócrates, en la que nos lo presenta como un hom­ bre profundamente comprometido con sus ideas y dispuesto a morir por ellas. 
El segundo comienzo de la filosofía es el que acontece en la «modernidad>> y tiene como héroe indiscutido a Descartes, que en el Discurso del método se pinta a sí mismo como el héroe de la razón moderna. 
Georg W. F.